---
title: 浮生游记-总结篇
date: 2021年12月26日 下午07:28
tags: 游记
---

## 浮生游记-总结篇

​	终于，游记还是写完了。

​	三月份旅行的游记结果到了十二月份才写完，也是很感慨。中间有几次中断，并且游记的总体阅读量也不是很多。但是我还是坚持下来了，坚持的原因其实很简单，就是想证明自己确实可以做成一件事。后续如果还有这样的机会，也可以暗示自己，之前能做到的事，现在也可以做到。说到底，还是想给这次旅行一个完美的结束，所以这篇简短的博客就是给出旅行中的一些建议和记录本次旅行中的一些花费（因为我本人花钱有记录的习惯，所以才有材料写这篇博客）。不多说了，直接开始吧。

### 花费记录

​	这次旅行的话费总的是14809.02元，没有想象中的多，我最开始以为大概两万块左右。也可能是我穷游的原因，所以不要再以你没钱为借口了，看看这些钱都能玩这么多地方，还不赶快行动起来。笑。。。

​	交通支出为：6030.47元，占比为：40%。因为去的地方比较多，而且有些地方跨度有点大，所以交通占比是最大的。如果您是两个人去出玩，计划好时间，交通的花费大概就是我这个的两倍。

​	门票支出为：2574元，占比为：17%，门票包含了一些娱乐的项目，如果也是两个人，花费也是大概两倍。

​	吃饭为2716.37元，占比：18%，这一项的参考性其实不大，因为我旅行大部分都是一个人，所以吃饭的选择也大部分都是快餐为主，很少品尝到当地的特色食物，两个人出去玩的花，花费可能就不是我的两倍了，很可能更高。如果想要在景区体验特色美食，这个钱也就打不住了。

​	住宿支出为：2491.25元，占比为：16%，我这次出去选择的大部分都是民宿，很少选择一些连锁酒店，当然了，价格上有优惠，质量上就不要想太多了。两个人如果和我选择一样，住宿这一块其实花费和我差不多，如果想选择一些质量好点的酒店，价格上我也就预测不到了，影响因素太多了，地理位置，服务态度和质量等等。

​	礼物支出为：996.93元，占比6%，这一块因为我出去玩，买的礼物带着不是很方便，所以都是快递回去了，并且买的东西也不多，这个也是看自己了，参考性也不大。

​	可以看到一个人出去玩，如果景点过多，交通其实占大比，其实就是住宿和门票和吃饭。主要也就是这四块，其他的都是一些可有可无的小钱了。

### APP推荐

​	这里先推荐一下几款APP，是我旅行中用到的。

​	住宿这一块我使用的是飞猪旅行，上面的酒店数量还可以，可以开通一个会员，我记得酒店第一单好像有优惠，大家估计也就住一次，所以我感觉还是挺划算的。

​	吃饭这块还是美团吧，上面本地的美食可以搜索一下，不过这个需要自己有多年互联网使用经验，能够过滤出刷出的好评和真实的评价。如果你刚好报了一个当地的旅行团，一般导游在最后都会给出一个当地好吃店铺的名单，这个还是稍微靠谱一些，千万不要在网上攻略里面找一些吃饭的点，这个一般都是坑。

​	旅行攻略推荐马蜂窝APP，这个很好用，我这一路上的攻略都是参考这个APP上面的，按照你的游玩时间去搜素一些相关的几日游，把大景点串联起来，然后删除一些自己不喜欢或者不感兴趣的景点，剩下的再添加一些你想要去看的，最后就是按照景点分别做攻略。这样一套下来基本都能玩的很开心。

​	导游APP，这一块其实没有推荐的，我之前下载了一个美景听听APP，非常不好用，尤其是景点比较近的时候，因为定位的不足很难有较好的体验，所以我这里还是推荐在当地找一个真实导游，也可以在马蜂窝APP或者美团上搜景点的导游团，一般也比较划算，讲的清楚而且也没有啥可以坑的地方。不得不说，互联网真的改变了很多东西。

​	交通方便就很简单了，火车就是12306，城市内交通基本都是支付宝和微信，支付宝比较强大，基本景点城市公共交通都对接了。飞机票比较杂，一般都是携程APP或者美团上，这个主要看优惠的力度，我基本都是找便宜的。

​	话都说到这个份上了，也希望这些APP能早点找到我，赶紧把广告费打过来。笑。。。

### 个人建议

* 景点的出租车不要坐，打滴滴都比景点的出租车靠谱。
* 景点拉人的导游不要理，APP上抱团的导游性价比高一些。
* 很便宜的导游团不要报，都是坑。
* 景点买的东西在义乌基本都能买到，还很便宜。血泪教训。
* 对于旅行中的任何事物不要报太高的期望，要不然失望就越大。
* 旅行是很累的，记得给自己留一些缓冲时间。昨天还在爬山，今天就上班，我敬你是条汉子。
* 街边人比较多，而且看起来不是网红店的饭馆一般都不错。
* 酒店的东西尽量不要碰，它就是个睡觉的地方。想要热水找前台要，他们喝啥你喝啥。
* 旅行消费前多想想：这个钱能不能不花。
* 及时调整自己的心态，不要因为遇到一些垃圾就影响你出去玩的心态。

